पायरेसी को ना कहें, ओरिजिनल का समर्थन करें
JJWXC.NET पर मौजूद द अर्ली स्प्रिंग से लिया गया
लेखक: गु नियांग बिए कू
-चीयर्स।
अब से, मुझे लूमी जैसे नाखून चाहिए।
तेज़ नाखून।
अगर कोई मुझे परेशान करता है,
-मैं उसे खरोंच दूँगी।
-उन्हें खरोंच दो!
-हाँ।
मैं अपना ग्लास उठाऊंगी।
आज, न केवल मैंने उस घटिया एजेंसी को हराया,
बल्कि मैंने अपने बॉस की भी छुट्टी कर दी।
बेवकूफ बॉस।
अब मुझे उसको और बर्दाश्त करने की ज़रूरत नहीं है।
-मुझे बधाई हो।
-तुम्हें बधाई हो।
बधाई हो!
उनकी वो बात… क्या नाम है उनका… एकदम सही है।
अपने भविष्य की पतवार तुम्हारे खुद के हाथ में है।
मैंने तय किया है कि कल से, मैं अपना खुद का बिज़नेस शुरू करूँगीं।
बीजिंग में रोज़ तुम्हारे साथ लड़ने वाले फ़्लैटमेट्स कहाँ मिलते हैं?
मैं एक खुशनसीब लड़की हूँ।
मुझ पर मत हँसना, लेकिन ऑफिस में
हर बार मेरे ही हिस्से नुकसान आता है।
लेकिन जब मैं घर पर तुम तीनों को देखता हूँ,
तो मेरा सारा दुख गायब हो जाता है।
अब मुझ पर इसका कोई असर नहीं पड़ता।
-इसमें क्या बड़ी बात है?
-हाँ। इसमें क्या बड़ी बात है?
भले ही हम चारों अब साथ न रहते हों,
-हमारा रिश्ता नहीं टूटेगा।
-नहीं टूटेगा।
-चीयर्स।
चीयर्स।
आख़िर इस साल हमने किया ही क्या है?
और साल का अंत भी ज़ख्मों के साथ हो रहा है।
अच्छे से गुज़रे इस साल का अंत बड़ा पागलपन भरा रहा।
हमने अच्छे और बुरे, दोनों तरह के अनुभव किए हैं।
-हम जश्न मनाने के हकदार हैं।
-हाँ, बिल्कुल।
-चीयर्स।
‎चीयर्स।
उस दिन हमने बहुत शराब पी।
लड़कों ने हर जगह उल्टी कर दी।
ज़िंदगी हमें अजेय बनने पर मजबूर करती है।
लेकिन हर चीज़ का एक दिन अंत हो जाता है।
लोग आते-जाते रहते हैं।
दो लोग, एक दिल
आओ, मैं तुम्हें सहला दूँ। मैं तुम्हें सहला दूँ।
अच्छा बच्चा।
शांग जिताओ।
क्या यही तुम्हारा नया फ़्लैटमेट है?
ये मेरे घर पर नहीं रुकेगा। उसे ले जाओ।
लुआन निआन, क्या आपको कुत्तों से डर लगता है?
लेकिन मैंने पेट शॉप वाले से वादा किया था
कि मैं इसे आज अपने साथ ले जाऊँगी।
इसमें से बदबू आती है।
नहीं, ऐसा नहीं है।
-इसका नाम क्या है?
-क्या?
तुम्हारे बेवकूफ कुत्ते का क्या नाम है?
इसका…
इसका नाम डॉग है।
एक बेवकूफ़ इंसान का रखा हुआ बेवकूफ़ाना नाम।
घर पहुँचने के बाद, यह गैराज या बालकनी में रहेगा।
नहीं।
यह वहीं रहेगा जहाँ मैं रहूँगी।
या फिर मैं बालकनी या गैराज में चली जाऊँगी।
ये हमारे साथ रह सकता है।
लेकिन ध्यान रखना कि ये मुझसे दूर रहे।
फिक्र मत करो। यह शांत स्वभाव का है।
यह खुद से आपके पास नहीं आएगा।
अच्छा बच्चा।
सत्यापित। कृपया दरवाज़ा खोलें।
चलो।
तुम उन बैग्स का कभी इस्तेमाल नहीं किया
जो मैंने तुम्हारे लिए खरीदे थे?
मुझसे इन्हें खोलने की हिम्मत नहीं हो रही। शायद भविष्य में कभी।
आगे चलकर मैं इनका इस्तेमाल करूँगी।
हटो।
तुमने तो कहा था ये अंतर्मुखी है?
क्या तुम उनके चेहरे के भाव नहीं पढ़ सकते?
क्या तुम नहीं समझ सकते
कि कोई तुम्हें पसंद करता है या नापसंद?
हर किसी के पास यूँ ही मत जाया करो।
वह तुम्हें पसंद नहीं करते। समझे?
वह मेरे कालीन पर कदम नहीं रखेगा।
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ। मुझसे दूर रहो।
अगर तुमने मुझे गुस्सा दिलाया, तो मैं तुम्हें मारूँगा।
वहाँ मत जाओ। आओ।
ल्यूक, यहाँ आओ।
ल्यूक, हिलो मत।
यहाँ आओ। जल्दी।
तुम किसे बुला रही हो?
तुमने अभी उसे क्या कहा?
मैंने उसे कहा
डॉग।
इसका असली नाम क्या है?
ल्यूक।
तुम्हारे इस बेवकूफ़ पालतू जानवर का नाम ल्यूक है?
-लुआन निआन!
-जाओ यहाँ से।
-लुआन नियन।
-बाहर निकलो।
निकलो।
मैंने इसका नाम ल्यूक रखा
क्योंकि सबसे पहले मेरे दिमाग में यही बात आई थी।
और मुझे लगता है कि यह एक बेहतरीन नाम है।
यह बोलने में आसान है।
और मुझे उम्मीद है कि ल्यूक हर दिन मेरा साथ देगा।
तुम उसे ल्यूक नहीं कह सकती।
ठीक है। मैं नाम बदल दूँगी।
मैं इसे कहूँगी
एलेक्स।
आपको क्या लगता है? एलेक्स भी बुरा नहीं है।
जो भी हो। मुझे कोई फ़र्क नहीं पड़ता।
तो फिर ल्यूक ही सही है।
आओ, ल्यूक।
अंकल लुआन को नमस्ते कहो। अंकल लुआन।
अंकल लुआन।
यह तुम्हें दीदी बुलाता है, लेकिन मुझे अंकल?
इसका क्या मतलब बनता है?
ज़रा इसे देखो। इसे छुओ।
प्लीज़, इसे छुओ। यह बहुत प्यारा है।
उसे छुओ।
ल्यूक।
देखो, इसका चेहरा कितना भावहीन है।
मुझे घूरो मत। मैं तुम्हारे बारे में ही बात कर रहा हूँ।
इन्हें अनदेखा करो।
नासमझ कुत्ता जिसके बाल झड़ते हैं।
बेकार।
ठीक है, ल्यूक। जाओ, वहाँ खेलो।
ठीक है। ल्यूक, जाओ वहाँ खेलो।
उस पर चिल्लाओ मत।
आप बहुत डरावने लग रहे हैं। ऐसे मत बनो।
मत बनो।
गले लगो। गले लगो।
ल्यूक बहुत प्यारा है। उसके साथ बुरा मत बर्ताव करो।
ल्यूक।
शांग झिताओ।
अपने बेवकूफ कुत्ते को लेकर मेरे कमरे से बाहर निकलो।
ठीक है। ल्यूक।
फिर मैं इसी के साथ सो जाऊँगी
गेस्ट रूम में।
वैसे भी, मुझे कल सुबह जल्दी उठना है।
कल वीकेंड है। तुम्हें जल्दी उठने की क्या ज़रूरत है?
मेरी फ्रेंच क्लास है।
और मुझे अपने फ़्लैटमेट्स के साथ नए अपार्टमेंट देखने हैं।
क्या तुम हर वीकेंड पर उस विदेशी के साथ डेट पर जाती हो?
यह एक ट्यूशन क्लास है।
आओ, ल्यूक।
ल्यूक।
गुड नाईट, ल्यूक।
ट्यूशन क्लास?
ठीक है।
ऑनसाइट पर कॉफ़ी पिओ
झ-ए आत् (मैं उत्सुक हूँ)
द कोलोबॉरे (काम करना)
अवेक वू। (आपके साथ)
झ-ए आत् द कोलोबॉरे अवेक वू।
(मैं आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक हूँ)
मैं आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक हूँ।
से ज-न्याल। (बढ़िया)
बढ़िया। आप तो मुझसे भी तेज़ सीखतीं हैं।
धन्यवाद।
नमस्ते, सन यू।
अरे, ताओ।
मैं जल्द ही काम पूरा कर लूँगी।
आज हम कौन सा अपार्टमेंट देखने जा रहे हैं?
अब उसकी कोई ज़रूरत नहीं है।
रहने की व्यवस्था हो गई है।
अब हमें और कहीं जाने की ज़रूरत नहीं है।
-लेई, तुम ही उसे बताओ।
-कौन?
-ताओ।
-ताओ। ताओ।
मेरे दोस्तों ने मुझे कुछ पैसे उधार दिए।
मैंने अपनी पूर्व पत्नी का घर वापस खरीद लिया।
तुम्हें कोई दूसरा घर खोजने की ज़रूरत नहीं है।
बस घर वापस आ जाओ।
हम सब घर जाकर चीनी नव वर्ष मना सकेंगे।
सुना तुमने? घर आ जाओ।
बहुत बढ़िया! लोंग झेनथियान।
मुझे कहीं और नहीं जाना पड़ेगा। हमें अलग भी नहीं होना पड़ेगा।
से ला वी। (यही जिंदगी है)
बहुत बढ़िया!
दोबारा।
झ-ए आत् (मैं उत्सुक हूँ)
द कोलोबॉरे (काम करना)
द कोलोबॉरे… (काम करना)
मैं वापस आ गई हूँ।
तुम लौट आई।
-बहुत चीज़ें हैं।
-ताओ, तुम आ गईं ।
हाँ।
-हम सामान खोल रहे हैं।
-मैं इसे कहाँ रखूँ?
-लेई।
-ताओ, तुम आ गईं।
मुझे पता ही नहीं था इतनी सारी चीज़ें हैं,
जब तक हमें घर बदलना नहीं पड़ा।
अब जब हम सब यहाँ हैं,
तो मुझे कहने दें "घर में आपका स्वागत है"।
एक और बात।
यह हमारा घर होगा, अभी और हमेशा के लिए।
हाँ!
वाह!
घर जैसा कुछ नहीं है।
मैं एक लंबी डाइनिंग टेबल लेने के बारे में सोच रहा था।
इस तरह, हम एक ही जगह पर काम कर सकते हैं।
अच्छा है।
हम लिविंग रूम का लेआउट फिर से डिज़ाइन कर सकते हैं
और सोफ़ा व बुकशेल्फ़ को बदल सकते हैं।
मैं यहाँ दो प्लांट स्टैंड रखना चाहती हूँ।
मैं कुछ पौधे और फूल खरीदूंगी।
और एक फिशबोल भी ले आऊँगी। समृद्धि के लिए।
-हम साथ में मछली पालेंगे।
-मुझे भी एक पालतू जानवर चाहिए।
किस तरह का पालतू जानवर?
मुझे एक कुत्ता चाहिए।
कुत्ता?
लेई, क्या तुम्हें कुत्तों से डर लगता है?
-बिल्कुल नहीं।
-बहुत बढ़िया।
-युआनझू?
-मुझे कुत्तों से कोई परेशानी नहीं है।
सच में?
तो फिर, सबकी सहमति है।
समॉयड इस घर का पाँचवाँ सदस्य होगा।
फील्ड सदस्य?
पांचवां सदस्य।
मैंने फ़ील्ड सदस्य सुना। आओ। काम पर लग जाओ।
बकवास बंद करो।
मेरी पीठ में बहुत दर्द है।
अब सामान खोलना शुरू करो। बातें बंद करो।
-मैं खिड़की का ध्यान रखूंगी।
-ठीक है।
ध्यान से, लेई।
मैं ठीक हूँ।
मैं इसे कहाँ टाँगूँ?
यहाँ।
यहाँ एक कील है।
ताओ, चेक करो कि यह बीच में है या नहीं।
यह बीच में है।
लेई, क्या तुम मेरे साथ मिलकर सोफ़ा उठवा सकते हो?
ज़रूर।
बीजिंग में यह मेरा तीसरा साल है।
मैं बहुत ही किस्मत वाली हूँ कि मैं इस यूनिट में रहने आई।
301 के मेरे फ्लैटमेट्स ही बीजिंग में मेरा परिवार हैं।
ज़िंदगी में पहली बार, यह शहर मुझे घर जैसा लग रहा है।
आज खुश रहें
मेरी वीकेंड की फ़्लाइट है।
मेरी सालाना छुट्टी फरवरी के आखिर तक है।
इंतज़ार।
मैंने एक लड़की को गाते हुए सुना।
क्या वह तुम्हारी गर्लफ्रेंड है?
मैं इस पर चर्चा नहीं करना चाहता।
मेरा उसे घर लाने का कोई इरादा नहीं है।
क्या यह इसलिए है
क्योंकि तुम्हें चिंता है कि तुम्हारे पापा उसे परेशान करेंगे?
चिंता मत करो। मैं उनसे बात करूँगी।
अभी सही समय नहीं है।
ठीक है। तुम खुद फैसला कर लो। मैं अब फोन रख रहीं हूँ।
माफ़ करना। मुझे नहीं पता था कि आप फ़ोन पर बात कर रहे थे।
-मेरा ज़ोर से गाने का इरादा नहीं था।
-आज तुम बहुत खुश हो।
मेरे फ़्लैटमेट्स ने मुझे बताया कि हमें घर वापस मिल गया है।
मैं जल्द ही वापस चली जाऊँगी।
मुझे अपने घर पर रुकने देने के लिए धन्यवाद।
तुम्हारा किराया कितना है?
लगभग 1,000 युआन।
मेरे साथ एक कमरा किराए पर ले लो।
मैं तुमसे 500 युआन लूंगा।
धन्यवाद,
लेकिन मुझे अपने फ्लैटमेट्स के साथ रहना पसंद है।
हम इस पर सहमत हो चुके थे।
क्या तुम अपने फ़्लैटमेट्स को छोड़ने में
इतनी हिचकिचाहट महसूस कर रही हो?
वे सब बहुत अच्छे हैं।
तो बधाई हो। तुम्हें अच्छे फ़्लैटमेट्स मिल गए।
मेरा उसे घर लाने का कोई इरादा नहीं है।
अभी सही समय नहीं है।
शुक्रिया, मेरे पपी।
यहाँ, आओ।
आप बाहर क्यों आए?
थोड़ी ताज़ी हवा लेने के लिए।
नासमझ कुत्ता।
यहाँ आओ। आओ।
-ल्यूक।
-तुम्हारा कुत्ता काफ़ी ताक़तवर है।
बैठो।
यहाँ आओ।
सुस्त कुत्ता।
यह आपको बहुत पसंद करता है।
शांग झिताओ।
कल पहाड़ों में बने बार में चलते हैं।
ठीक है।
चलो, नटखट कुत्ते।
आओ चलें।
-तुम्हें क्या लगता है?
-क्या रेनोवेशन पहले ही हो चुका है?
यह अच्छा लग रहा है।
-ल्यूक।
-ल्यूक, यहाँ आओ।
यह मेरी कल्पना से भी बेहतर है।
क्या तुम्हें यह पसंद आया?
मुझे आपके रेनोवेशन के चुनाव बहुत पसंद आए।
ल्यूक को आज़ादी से घूमने दो।
जाओ, ल्यूक। कहीं भी पेशाब या पॉटी मत करना।
वह नहीं करेगा।
काँच के गिलास आते ही, बारटेंडर से पहली ड्रिंक तुम्हारे लिए होगी।
बारटेंडर कब आ रहा है?
क्या आपको ड्रिंक्स मिलाना आता है?
जब यह जगह आम लोगों के लिए खुलेगी,
तो तुम हमारी पहली क्लाइंट होगी।
और फिर तुम मेरी मिक्सिंग स्किल्स देखना।
फिलहाल, मैं तुम्हारे लिए सिर्फ़ स्काई जूस ही बना सकता हूँ।
स्काई जूस? बस इसे मिनरल वॉटर कहिए।
ल्यूक।
आओ और पियो।
आओ, ल्यूक।
ओपनिंग के दिन इसे मत पीना।
मेरे दोस्त ने मुझे 25 साल पुरानी व्हिस्की की एक बोतल दी है।
मुझे परिचय कराने दो।
यह शांग झिताओ है।
मुझे अपना परिचय देने की ज़रूरत नहीं है।
मैं इनसे पहले ही मिल चुका हूँ।
यह हमारी पहली मुलाक़ात है। मैं सॉन्ग किउहान हूँ।
हम ल्यूक के स्कूल के सबसे अच्छे दोस्त हैं।
सुनो। मैं इसे कई सालों से जानता हूँ,
और यह पहली बार है जब इसने
अपनी किसी गर्लफ्रेंड को हमसे मिलवाया है।
आइए, मिस शांग।
कितने सम्मान की बात है।
आखिरकार मैं आपसे मिल ही लिया।
-अब जब मैं आपसे मिल चुका हूँ…
-क्या तुम्हारा दिमाग़ खराब हो गया है?
अब जब आपसे मिल चुका हूँ, तो मुझे पता चला कि आप
न केवल कुत्ते की अच्छी की परवरिश करती हैं,
बल्कि ल्यूक को संभालने का काम भी बहुत अच्छे से करती हैं।
तुम्हें हुआ क्या है? आखिर कहना क्या चाहते हो?
मतलब कि आप बहुत समझदार और बात मानने वाली हैं।
जब बात आज्ञा मानने की आती है,
तो तुम्हारे जैसे चापलूस को कोई नहीं हरा सकता।
हम एक जैसे ही हैं।
ल्यूक, तुमने यहाँ बार खोलने का फ़ैसला क्यों किया?
भले ही इससे कोई कमाई न हो,
क्या तुम अपनी लागत भी वसूलना नहीं चाहोगे?
बिल्कुल। यह एक दूर-दराज़ की जगह है।
यह कैसे सफल होगा?
बिज़नेस की बात करें तो,
इस बार में आप सभी का भी हिस्सा है।
सरप्राइज़?
शेयर खरीद समझौता।
इसका मतलब क्या है?
इसका मतलब यह है कि अगर यह बिज़नेस फेल हो गया,
तो हम भी संयुक्त रूप से ज़िम्मेदार होंगे?
यह बार आम जनता के लिए नहीं खुला है।
पर इस हफ़्ते यह पूरी तरह से बुक है।
फुमेई ग्रुप और रुइशिंग ग्रुप के एन्स
अगले दो दिनों में एक इवेंट के लिए यहाँ आने वाले हैं।
अगले हफ़्ते, युआनजिंग के नए नियुक्त मिस्टर गुआन यहाँ आएँगे।
यह आम जनता के लिए खुला नहीं है,
यानी यह एक प्राइवेट क्लब की तरह है।
-देखा?
-ऐसा लगता है कि हमारी सोच बहुत सीमित है।
जब बार चलाने की बात आती है, तो तुम सॉन्ग से कहीं बेहतर हो।
मुझे पता नहीं था कि तुममें इतनी व्यावसायिक समझ है।
वरना, मुझे सच में तुमसे ही उस समय
अपना बार चलाने के लिए कहना चाहिए था।
मैं तुम्हारे लिए काम क्यों करूँ?
ठीक है। तुम बॉस होंगे।
-मेरे इतने पैसे नहीं डूबते।
-बिल्कुल।
-आओ।
-पीते हैं।
आओ।
मुझे परिचय कराने दो।
यह शांग झिताओ है।
मैं इसे कई सालों से जानता हूँ।
और यह पहली बार है जब इसने अपनी किसी गर्लफ्रेंड
को हमसे मिलवाया है।
आपके आतिथ्य के लिए धन्यवाद।
तकलीफ़ देने के लिए क्षमा करें!
हार्बिन
लाओलियांगकोउ रेस्टोरेंट
यह रहा।
ल्यूक, मैं तुम्हें चीनी नव वर्ष के दिन अपने
रिश्तेदारों से मिलवाने ले जाऊँगा।
आ रही हूँ।
-वाह।
-दो और डिश।
-अरे, मेरे अच्छे बच्चे।
-आओ।
क्या तुमने अपने पंजों से झुकना सीख लिया है?
अगर सीख लिया है, तो तुम्हें लाल लिफ़ाफ़े मिलेंगे।
और फिर, मैं तुम्हारे लिए मीट खरीदूंगी।
माँ, उसे मीट मत खिलाना। वह किबल खा लेगा।
मीट में बहुत ज़्यादा नमक है।
ल्यूक, दादाजी बाद में तुम्हारे साथ पटाखे जलाएंगे।
दादाजी? पिताजी, आप सच में दादाजी बनने के लिए बहुत उत्सुक हैं।
वह हमारे परिवार के सदस्यों में से एक हैं।
आओ। ये सब तुम्हारी पसंद की चीज़ें हैं।
-क्या ये अच्छी नहीं हैं?
-ये एकदम परफेक्ट हैं।
-खाओ।
मैं चीनी नव वर्ष के बाद
दो महीने से ज़्यादा समय के लिए सूझोऊ जा रही हूँ
अपने बिज़नेस ट्रिप के लिए ।
-मुझे अब और खाना है।
-आओ। खाना शुरू करो।
-तुमने बहुत मेहनत की है, ताओ।
-आओ। देखो।
आओ।
चियर्स।
ओह।
कल रात ज़ैंग याओ मेरे पास आई।
वह नशे में थी और बहुत रोई।
उसने कहा कि वह तुम्हें छोड़ना चाहती थी।
इस बार सच में।
इससे उसे फ़ायदा ही होगा।
उसने कहा कि उसे आखिरकार एहसास हुआ
कि शांग झिताओ तुम्हारे लिए खास है।
उसने तुम्हें पहले कभी इस तरह नहीं देखा है।
मुझे पता है कि तुमने जो किया, वह क्यों किया।
लेकिन हम ज़ैंग याओ के साथ ही बड़े हुए हैं।
तुम उसके साथ थोड़ा और दयालु हो सकते थे।
क्या? क्या उसे झूठी उम्मीदें देना दयालुता होती?
ठीक है। लुआन निआन की आलोचना करना बंद करो।
ल्यूक, हमें सच-सच बताओ।
क्या यह एक सीरियस रिलेशनशिप है या नहीं?
मैंने अपने रिश्तों के साथ कभी खिलवाड़ नहीं किया।
सही है।
तुम मिस शांग को चीनी नव वर्ष पर घर क्यों नहीं लाए?
-इससे तुम्हारा कोई लेना-देना नहीं है।
-ठीक है।
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
मैं आपकी भलाई की कामना करती हूँ।
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएँ।
आशा है तुम्हारा ल्यूक और बड़ा हो जाए।
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएँ। चियर्स।
-आइए। चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएँ।
-चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएँ।
चीनी नव वर्ष की शुभकामनाएं।
एक महीने बाद, सूझोऊ
‎फ्लोरा शांग
-इसे बस यहाँ रख दें।
-ठीक है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
तुम और युआनझू बिज़नेस ट्रिप पर गए हो।
मैं हमारे घर का ध्यान रखूँगी। चिंता मत करना।
मैं ल्यूक का भी अच्छे से ध्यान रख रही हूँ।
मुझे पता था कि मैं तुम पर भरोसा कर सकती हूँ।
लुआन निआन जल्द ही यहाँ आ जाएंगे।
-मैं यहाँ उनका इंतज़ार कर रही हूँ।
-ठीक है।
-मैं जल्द ही घर आ जाऊँगी।
-फ्लोरा।
मिस्टर वांग।
आपने पिछले महीने कड़ी मेहनत की है।
मैंने सुना था कि ल्यूक भी यहाँ होगें।
-हाँ। वह…
-फ़्लोरा।
मॉर्निंग, ल्यूक।
ये इवेंट मैनेजमेंट कंपनी से मिस्टर वांग हैं।
ये हमारे बॉस, ल्यूक हैं।
आपकी यात्रा लंबी रही होगी।
मैं एक निजी कमरा बुक कराता हूँ, ताकि आपको और फ्लोरा को
-खाना खिला सकूँ।
-ठीक है।
लेकिन हम खाना तो कभी भी खा सकते हैं।
हमारी जल्द ही एक कॉन्फ्रेंस है।
प्रगति कैसी है?
सेटअप लगभग पूरा हो गया है।
मेहमानों के स्वागत का उचित प्रबंध कर दिया गया है।
रिहर्सल दोपहर तीन बजे शुरू होगी।
वेन्यू पर जाओ और कार्यक्रम की समय- सारणी को दोबारा जांच लो।
फिर, अपनी टीम को साथ लेकर मीटिंग के लिए आ जाना।
मैं आप दोनों का वेन्यू पर इंतज़ार करूँगा।
अगर आपको मेरी ज़रूरत हो तो मुझे बता दीजिएगा।
मुझे लगता है कि आपका क्रिएटिव प्रस्ताव
क्लाइंट की रणनीतिक दिशा के अनुरूप नहीं है।
आपकी तरफ़ के लोग क्या सोचते हैं?
खैर, मिस्टर लुआन।
आइए, मैं आपको हमारी टिप्पणियों के बारे में जानकारी दे देती हूँ।
हम अभी उस ब्रांड के साथ साझेदारी की कोशिश कर रहे हैं।
हम उनके संसाधनों का सहारा लेकर अपनी पहचान बढ़ाना चाहते हैं।
खर्च भी कम है और इससे हमारी पहचान भी बढ़ेगी।
क्लाइंट चाहते हैं कि हम अपने लक्षित दर्शकों का दायरा बढ़ाएँ
नई पीढ़ी के लिए।
-तो आइडिया
-मेरे लिए पानी की एक बोतल लाओ।
चौंकाने वाला होना चाहिए।
वर्तमान मीडिया ट्रेंड को देखते हुए, हम वीडियो,
प्रोडक्ट प्लेसमेंट या वर्टिकल मार्केट में टारगेटेड
प्लेसमेंट का इस्तेमाल कर सकते हैं।
यह कुछ-कुछ डिजिटल मेन्यू जैसा है।
लेकिन हमारे पास एक ज़्यादा पारंपरिक आइडिया भी है,
जो ब्रांड की दिशा के ज़्यादा अनुकूल है।
जारी रखें।
ऑनलाइन कंटेंट पर काम करते हुए,
हमने वीबो पर ऐसे पाँच बड़े इन्फ्लुएंसर चुने हैं
जिनका अंदाज़ हमारे ब्रांड से मेल खाता है
और जो वर्टिकल फील्ड्स में काम करने वाले ब्लॉगर हैं।
वे फ़ैशन, लाइफ़स्टाइल, टेक
और डिजिटल प्रोडक्ट्स को कवर करते हैं।
जहाँ तक आवृत्ति की बात है, हाइप बनाने के लिए हम तीन दिन,
पीक दिनों के लिए दो दिन
और लॉन्ग-टेल पीरियड के लिए एक हफ़्ता तय करते हैं।
हम आज रात तक आपको इन्फ्लुएंसर के
फ़ैन प्रोफ़ाइल और हमारे टारगेट ब्रांड ऑडियंस के साथ
ऑडियंस ओवरलैप का डेटा भेज देंगे।
जहाँ तक फ़िज़िकल इवेंट्स की बात है,
हमने तीन इंटरैक्टिव सेगमेंट तैयार किए हैं।
पहला वाला एक फ़्लैश मॉब है।
दूसरा एक क्यूआर कोड है,
जिससे हमारे ब्रांड का इतिहास देखा जा सकता है।
और तीसरा है वीबो का मेगा स्क्रीन…
-मीटिंग मिनट्स ले लो।
-…जिसके साथ विज़िटर इंटरैक्ट कर सकते हैं।
हमारा अनुमान है कि हर शो में 3,000 से ज़्यादा विज़िटर आएंगे।
अच्छा।
मुझे लगता है कि हम इन दो प्रस्तावों का क्रम बदल सकते हैं।
ठीक है।
अभी शाम के लगभग सात बज रहे हैं। चलिए, थोड़ा ब्रेक लेते हैं।
-एक 40 मिनट का डिनर ब्रेक।
-ठीक है।
-हम खाने के बाद आगे बढ़ेंगे।
-नमस्ते। खाने की डिलीवरी है।
परेशानी के लिए खेद है।
अपने भोजन का आनंद लीजिये।
धन्यवाद।
चलो खाते हैं।
क्या तुमने मुझे याद किया?
तुम काफी समय से इस बिज़नेस ट्रिप पर हो।
क्या तुम्हें कभी भी मेरी याद आई है?
क्या सब लोग आ गए? चलिए शुरू करते हैं।
ठीक है, मिस्टर लुआन। तो, इस बार हमने
ताइहू झील के पास एक जगह चुनी है।
यह इस साल की पारंपरिक चीनी-शैली वाली पहल,
अंतरराष्ट्रीय ब्रांडों के स्थानीयकरण,
और पारंपरिक संस्कृति को ब्रांड द्वारा फिर से जीवंत
करने की कोशिशों के साथ बिल्कुल सही बैठती है।
फ़िलहाल ये ट्रेंडिंग टॉपिक हैं।
और लाइम चाइना की नई रणनीति है कि स्थानीय संस्कृति को समझकर
चीनी पहचान को सामने लाया जाए।
मुझे यात्रा कार्यक्रम के बारे में और बताएँ।
प्लीज़ मेरे साथ आज ही आगे के मार्केटिंग प्लान भी
-कन्फर्म कर लें।
-मैं आपको जल्द ही यात्रा कार्यक्रम भेज दूंगी।
मार्केटिंग प्लान्स के बारे में,
हम क्रिएटिव डिवीज़न के साथ एक सर्वे करेंगे
उन्हें फ़ाइनल करने से पहले।
ठीक है। अच्छा काम किया। आज की मीटिंग के लिए बस इतना ही।
ठीक है।
हलो!
मुख्यालय एक जनरल मैनेजर को लाने की योजना बना रहा है।
क्या आपको इसके बारे में पता है?
हम बाद में बात करेंगे।
मुझे अभी जाना होगा।
क्या तुम यहाँ नहीं रुकोगी?
नहीं।
मुझे प्रोग्रेस चेक करनी है और काम की रिपोर्ट लिखनी है।
क्या तुम इसे लिखना जानती हो? क्या तुम्हें मेरी मदद चाहिए?
उसकी ज़रूरत नहीं है।
मुझे अपना प्रमोशन पाने के लिए आपकी मदद की ज़रूरत नहीं है।
ऑफ़र के लिए धन्यवाद, मिस्टर लुआन।
मैं तुमको बाद में कुछ खास वेबसाइट्स भेजूंगा।
कड़ी मेहनत करने के अलावा,
यह जानना कि अपनी प्रगति और उपलब्धियों को कैसे दिखाना है
काम पर, यह भी बहुत ज़रूरी है।
क्या आप सच में मेरी मदद कर रहे हैं?
शांग झिताओ।
मुझे उम्मीद है कि तुमको प्रमोशन मिल जाएगा,
क्योंकि तुमने कई चीज़ें हासिल की हैं
और काम के प्रति बहुत अच्छा नज़रिया रखा है।
तुम्हारा दिमाग भी पहले से बेहतर हो गया है।
क्या यह तारीफ है?
क्या तुमने ही नहीं कहा था कि कभी-कभी मेरी तारीफ़ किया करो?
ताओ।
आखिरकार तुम वापस आ गईं।
तुम्हारी बिज़नेस ट्रिप बहुत लंबी थी। वह कैसी रही?
वह ठीक थी।
क्या?
अब हमारे पास एक नए जनरल मैनेजर हैं।
वह ल्यूक के ही स्तर पर है।
-आपका मतलब क्या है?
-उसका नाम डॉनी है।
एक दिखावटी अमीरज़ादा, जो चीन लौट आया है।
लगता है, बोर्ड ने उसे यहाँ भेजा है।
मैंने अपनी रिसर्च की।
उसका रिज़्यूमे ल्यूक के रिज़्यूमे जितना ही प्रभावशाली है।
हाल ही में एक अफ़वाह चल रही है
कि लुआन नियन जनरल मैनेजर बनेंगे।
फिर वह अचानक यहाँ आ जाता है।
कुछ तो गड़बड़ है।
वे नहीं चाहते कि ल्यूक बहुत ज़्यादा ताकतवर बने।
वे उसे काबू में रखना चाहते हैं।
मुझे यकीन है कि यह अच्छी बात नहीं है।
नए मीडिया में निवेश के अनुपात के बारे में आपकी क्या राय है?
मेरा ख्याल है कि हम हाल के…
रुकावट के लिए खेद है।
मैं आपका परिचय कराती हूँ।
ये हैं बिजनेस डिविजन के नए जनरल मैनेजर,
डॉनी। ये नई मीडिया मार्केटिंग रणनीति के इंचार्ज होंगे।
बोर्ड में आपका स्वागत है।
मुख्यालय चाहता है कि ये आज की मीटिंग में शामिल हों।
मैं आप लोगों को काम करने देती हूँ।
ल्यूक, मैंने तुम्हारे बारे में सुना है।
मैं तुम्हारे साथ काम करने के लिए तत्पर हूँ।
मैं भी।
हम अगले साल के
नए मीडिया मार्केटिंग प्रस्ताव के बारे में बात कर रहे थे।
जॉइन कीजिए।
यहाँ आने से पहले मैंने प्रस्ताव पढ़ लिया है।
मुझे लगता है कि इसमें कुछ नए विचारों की ज़रूरत है।
हम अब डिजिटल युग में हैं।
स्वतंत्र मीडिया संस्थान प्रभावशाली हो गए हैं।
यूज़र्स और मीडिया के बीच का इंटरैक्शन वैसा ही नहीं रहना चाहिए।
हमें इमेज में नई जान डालनी होगी बेहतर यूज़र इंटरैक्शन
और रिटेंशन रेट के लिए। क्या आप सहमत नहीं हैं?
सही है।
आप एक ए/बी टेस्ट चाहते हैं।
लाइम में हम नई रणनीतियों
और अलग-अलग नज़रियों का समर्थन करते हैं।
मुझे आपके प्रस्ताव को पढ़ने का इंतज़ार रहेगा।
धन्यवाद, ल्यूक।
आइए, इस पर फिर से बात करते हैं।
ज़रूर। मेरे बिना ही ज़ारी रखें।
मेरी अभी एक मीटिंग है, है ना?
और आपका स्वागत है। हमारे काम को समझने की कोशिश करें।
अगर आपके पास समय हो, तो आप बाहर टहल भी सकते हैं।
बीजिंग काफ़ी बदल गया है।
तुम ज़रूर फ़्लोरा होगी।
डॉनी।
मुझे बताया गया था कि तुम
नए मीडिया मार्केटिंग से जुड़े मामले संभालती हो।
मुझे कई प्रोजेक्ट्स को फिर से शुरू करना है।
क्या तुम मेरी मदद कर सकती हो?
ज़रूर। अगर आपको मेरी ज़रूरत हो, तो मुझे बता दीजिएगा।
मुझे सच में तुम्हारी मदद की ज़रूरत है।
मैं अपने डिवीज़न से कहूँगा
कि वे तुम्हें मीटिंग का नोटिफ़िकेशन भी भेज दें।
इसे अच्छे से करना।
तुम्हारे चमकने के लिए मेरे पास बहुत से मौके हैं।
-ठीक है।
-वापस अपने काम पर लग जाओ।
डॉनी?
इतने सारे लोगों में से वही क्यों?
और क्या वह अचानक आसमान से ऑफिस में आ टपका?
वह कुछ गड़बड़ करने की फिराक में है।
कितनी बुरी किस्मत है।
लुआन नियान का उनके साथ एक इतिहास रहा है।
मैंने तुम्हें बताया था कि उस समय एक आदमी ने
लुआन निआन के साथ धोखा किया था।
ये वही आदमी था।
व्हिस्परिंग पीक्स क्रिएटिव स्टूडियो
वे हमारे प्रतिद्वंद्वी हैं।
उन्होंने आपको क्या ऑफ़र किया?
आपने मेरे आइडिया को अपनी एंट्री का टिकट बना लिया।
मैंने इस पर तीन महीने काम किया था।
इसका क्या अर्थ है?
तुम यह नहीं कह सकते कि यह सिर्फ़ तुम्हारी कोशिश थी।
मैं ही था जिसने क्लाइंट से डील किया था।
अगर आप मेरे साथ काम नहीं करना चाहते, तो आप जा सकते हैं।
कंपनी को बंद किया जा सकता है।
आपने मेरा आइडिया लेकर उसे हमारे प्रतिद्वंदियों को बेच दिया,
ताकि वे मेरे खिलाफ इस्तेमाल करें। यही तो असली धोखा है।
क्या आपको ज़रा भी शर्म नहीं है?
हम भाई थे।
मुझे नहीं लगता कि मैंने तुम्हारे साथ कुछ गलत किया है।
तुम अच्छी तरह जानते हो कि इस कंपनी ने
अपना सारा कैश खर्च कर दिया है।
हाँ। तुम अमीर हो।
लेकिन मैं नहीं हूँ।
तुम्हारे साथ समय बर्बाद करके
तुम्हारी तथाकथित परफेक्शन की चाहत में
मैं खाली पेट नहीं दौड़ सकता।
इस कंपनी की सबसे बड़ी प्राथमिकता
अपना अस्तित्व बनाए रखना है।
आप अपराध कर रहे हैं।
मैं कानूनी कार्रवाई करने जा रहा हूँ।
मुझे सच में नफ़रत है
कि तुम हर बार कलाकार वाला रवैया दिखाते हो।
तुम्हें क्या लगता है कि तुम ही अकेले जीनियस हो?
मेरे बिना, तुम्हारे अवास्तविक आईडिया की कोई कीमत नहीं है।
यह बस एक कोरी कल्पना है। समझे?
चाहे यह कोरी कल्पना हो या न हो
इसका मतलब यह नहीं है कि
मैं तुम्हें यहाँ से बाहर नहीं निकाल सकता।
‎व्हिस्परिंग पीक्स क्रिएटिव स्टूडियो
मैं तुम्हें ये सब बताना नहीं चाहता था,
लेकिन मुझे पता है कि तुम ल्यूक के लिए खास हो।
तुम तो जानती ही हो, वह बड़ा स्वाभिमानी आदमी है।
अब जब तुम कहानी जान गई हो,
फिर भी उसके सामने इसका ज़िक्र मत करना।
क्या आप मेरे लिए एक कॉकटेल बना दोगे?
एक खास ड्रिंक।
इसे क्या कहते हैं?
इसका कोई नाम नहीं है।
कोई नाम नहीं है?
तो मैं इसका नाम रखूँगी।
इसे कहेंगे
वन हार्ट।
तुम कहना क्या चाहती हो?
लूमी ने मुझे बताया कि डॉनी का बैकग्राउंड पेचीदा है।
उन्होंने न केवल मुझे
अपने नए प्रोजेक्ट में शामिल होने के लिए कहा,
बल्कि कई अन्य अहम कर्मचारियों को भी
अपने साथ जुड़ने के लिए कहा।
यह तुम्हारा काम है। चीज़ें इतनी आसान नहीं हैं।
अगर कोई तुमसे किसी एक पक्ष को चुनने के लिए कहे,
तो क्या तुम ऐसा करोगी?
उसका पक्ष लो, और हो सकता है कि मैं तुम्हारा दुश्मन बन जाऊँ।
अगर तुमने ऐसा नहीं किया, तो तुम बाहर हो सकती हो।
मैं आपको कभी धोखा नहीं दूँगी।
और मैं कभी तुम्हारे सामने अपनी दीवार खड़ी नहीं करूँगा।
ओह। दो दिन बाद मेरी एक बिज़नेस ट्रिप है।
क्या आप मेरे लिए ल्यूक का ध्यान रख सकते हैं?
नहीं। क्योंकि हो सकता है कि मैं उसे पका लूँ।
ज़रूर।
आप पहले मुझे क्यों नहीं पका लेते?
पहले मुझे पकाओ, फिर उसे पकाना।
तुम स्वादिष्ट नहीं हो। क्योंकि तुम्हारे पास दिमाग नहीं है।
आप…
इससे काम नहीं चलेगा, शांग झिताओ।
नहीं।
प्लीज़।
कृपया, उसका ध्यान रखना?
अगर उसने मेरे कमरे में पेशाब किया, तो मैं उसे थप्पड़ मारूँगा।
अगर वह मेरी चीज़ें काटेगा, तो भी मैं उसे मारूँगा।
ठीक है। उसे अपने कामों के लिए ज़िम्मेदार होना चाहिए।
उसे थप्पड़ मारना।
क्या तुम्हें यह पसंद है?
मैं बिना किसी परेशानी के ऐसे तीन ले सकती हूँ।
क्या मैं कमाल की नहीं हूँ? क्या मैंने खुद में सुधार नहीं किया?
इतनी सारी चीज़ों में सुधार कर सकती थीं,
तुमने शराब पीना चुना?
अगर मुझे किसी सोशल इवेंट में शराब पीनी पड़े तो?
अब मैं पहले से बेहतर तरीके से ड्रिंक संभाल पाऊँगी।
किसी भी सोशल इवेंट में शराब पीना कभी ज़रूरी नहीं होता।
याद है मैंने तुमसे क्या कहा था?
हाँ।
अगर हो सके तो ड्रिंक मना कर देना।
मुझे अच्छा नहीं लगता जब तुम किसी और के साथ पीती हो।
क्या तुम मेरे लिए ऐसा कर सकती हो?
ठीक है।
पक्का वादा।
जो कोई भी झूठ बोलेगा
-वह बुरी जगह जाएगा।
-तुम पागल हो।
उत्तर-पश्चिमी चीन
नमस्ते, युआनझू।
मैं तुम्हारे क्षेत्र में आई हूँ!
ल्यूक!
होंगची का थोड़ा वज़न बढ़ गया है।
मुझे लगता है कि इन दिनों ऑफिस का माहौल थोड़ा अजीब है।
हर कोई गपशप कर रहा है।
अपने काम पर ध्यान दो।
दूसरी चीज़ों की चिंता मत करो।
खुद को इसमें शामिल मत करो।
हाँ।
क्योंकि मैं तो छोटी और मामूली इंसान हूँ।
मैं कौन होती हूँ हर चीज़ की चिंता करने वाली?
तुम छोटी हो।
लेकिन मामूली नहीं।
संवाद अनुवादक: सुभाष चन्द्र, eSenceDesk